---
title: 回忆旧闻-寒风的昔年
comments: true
categories: sys
tags:
  - 回忆
abbrlink: 42039bfe
date: 2021-02-14 15:14:20
---

车窗外看到路旁绿油油的麦子，我知道，等下次看到麦子的时候，就是我们再一次相聚的时刻，快乐的日子总是显得短暂而又无法定格，不过我们每个人都知道，火车开走了还会开回来的。新的一年，每个人都在改变，都在奔波着，因为我们知道，如果我们不改变，新的一年也只不过是一次重演。我们努力的让自己，让家人，让周围的人，让这个家变的越来越好，越来越温馨。
<!--more-->

大年初六，踏上北上的火车，意味着新的一年拉开序幕，虽然不知道新的一年会有什么不同，可我知道，新的一年还没来得及细想，以往的春节我都是在家熬到深夜，独自一人写一些去年的感想，写一些以往的错失，写一些对未来的期待，唯独今年，什么都没有，没有的原因居然是一件不大不小是事情影响的，原因是妈妈年前把家里交电费的电卡弄丢了，春节将近，已经无法办理新卡，电表里的电已经不多，我不得不从心里开始想着节约用电。

我害怕节俭的日子，一切都需要精打细算，好累，好累。可现实的世界里又容许不了我的奢侈，我手机充电都觉得是一直奢侈，听说电表里只有几十度电了，这个可如何是好？于是乎，这几天来我都睡的很早，加上家里要翻新房子，本来不大的屋子里堆满了杂物，各种东西放的各个地方都是，让我感觉自己的空间狭小而闭塞。在家的几天总的来讲都是忙碌的，可我发觉是没有计划的忙碌，于是看着是忙的不亦乐乎，实则是毫无头绪，在北京有暖气的屋里呆久了，回到老家不免感觉冬天是那么的冷，那么的孤寂，早上起来不想洗脸，晚上睡觉不想洗脚。乡村的宁静和城市的孤独不一样，城市的孤独是繁华的街道，闪烁的霓虹灯，路上熙熙攘攘匆匆赶路的行人，让你变成一个看客，看着这个城市的路灯昏黄下的车水马龙，看着深夜酒醉的探戈，看着黎明前路上已经开始悉悉索索的准备，让你内心感觉自己置身着繁华中，却永远是个过客。乡村的宁静是那种安详，坦然，偶尔你会看到几条不知道是谁家的狗或者一直狸猫，记得之前我甚至见过传说中的“黄大仙”，这几年随着乡村农药，树木的砍伐，各种楼房小院不断的耸起，我想这几年我连老鼠都不常见了，所以晚上躺在屋里，你听不到老鼠的吱吱声，你听不到公鸡打鸣声，你听不到狗叫声，唯一听到的是不知道是谁家放的“两响炮”或者烟花的声音。现在的村里修好了水泥路，大家开始接触互联网，很多事情开始机器化、数字化，就拿这个电来说吧，以前总是有个收电费的人，这些年变成了，你得主动去买电，说完了电，我想起了水，以前老家的水是挺好喝的，可感觉就是从我上高中开始，家里的水开始慢慢的变了，水喝起来越来越难喝，烧开的水里有着各种的白色粉末，味道也确实比以前糟糕透了，家里人都说是水污染了，我深切的感觉到环境污染对家乡造成的伤害，从前年开始，家里开始有了自来水，以前小时候感觉有了自来水是多么幸福的一件事，如今，自来水有了，我内心却是如此的悲凉和忧伤。这些年的发展带去的是乡村的宁静，带走的是乡下人的淳朴，带走的是浓浓的乡情，带走的是我们祖祖辈辈赖以生存的环境！

堂妹比我小4岁，堂弟比我小8岁，今年开始张罗相亲了，准备婚姻大事了，此次回家也看到自己的同学们，小时候的玩伴们，都已经结婚，有的甚至有两个孩子了，而我却落得孑然一身，心中也不免平添不少感慨，我不算是一个走出去的孩子，因为我无法在城市落地生根，我知道我早晚还是要回来的，可现在还不是回来的时候，可是什么时候呢？我实在不敢想了......

每次都是回家的火车上总是充满着欢乐，特别兴奋，晚上根本不想睡觉，期待着黎明的到来，因为天亮了，就到家了，那晚总是在幸福和期待中过的，所以每次的返乡车厢里，总是能记住很多的音容笑貌，能记住他们的侃侃而谈，能记住他们诉说中这一年的过往，反过来讲回京的列车上，都是死一般的寂静，好像大家在家热闹了几天，大家都懒洋洋的，谁也不愿搭理谁，没有人打扑克，陌生人之间也不愿意过多攀谈，大家都在思索着这个春节各自的回忆，好像是和别人说两句话，这些记忆就会消散了一样，大家都各自酣睡，各忙各的，然后黎明还是来了。

好多人说这几年的年味越来越淡，在我们这个大家，几十口人的大家庭却是和气一团，我被大家家的和睦感动了，我们家的年成为了另外一道让人羡慕的回忆，每天晚上，亲人们要么围在火炉旁，商量着儿女们的婚姻大事，要么说着老人们早些年的那些过往，东扯扯邻居，细唠唠亲戚，说说过去，说说现在，说说未来，大家晚饭后都愿意坐在一起聊聊，直到深夜，才起身去睡，这几年父辈们不再出去打牌，让家里热闹了许多，生活是美好的，原来我们感叹的不是年味的散去，而是亲情和乡情的远去。还好我们家还在这么其乐融融的生活，突然一阵幸福感降临，我再一次的醉了。

这几天琐事缠身，一直未能腾出时间，整理这些思索，今天特意忙里偷闲，记录下这些文字，关于以后的日子，我想，也许只能说，自己负责好好精彩，老天自有安排。过了元宵节，家里的人大都已经远行，可我们知道，我们的青春不散场，我们的亲情不散场，我们的爱不会散场！