---
title: 回忆旧闻-童年往事
comments: true
categories: sys
tags:
  - 回忆
abbrlink: '44110642'
date: 2021-02-10 15:11:20
---

我怀念小时候，大家几个人就可以凑在一起，玩着没多大意思的游戏，却能玩一下午，玩到天黑，妈妈们揪着耳朵把我们叫回去吃饭的时光，那时候，我们好像特别渴望长大，因为彼此的心里都有一颗叫梦想的种子，想着让梦想怎么发芽，怎么长大，有的小伙伴我记得你们特别喜欢玩具，喜欢玩具枪，每次扮演警察抓小偷的游戏的时候，自己总是因为少了一把威武的玩具枪倍感遗憾，总觉得不够威武精彩。
<!--more-->
每个人都有一个不同的童年经历，可我们却有着惊人相似的快乐和幸福。

已经记不太清是那一年了，父母从县城里给我买了件羽绒服，那时候我们称它叫“鸭绒服”，我和妹妹一人一件，我的是蓝色的，妹妹的是红色的。我比妹妹多了一套衣服，“警察服”，那时候我记得还有个警察帽，已经记不清自己穿那件衣服的样子，但是肯定威风凛凛，倍感开心。那时候，只能在屋里试穿，想要穿给小朋友们看，要等到新年。于是我日日盼望着新年（春节）的到来，于是乎，新年真的来了，我会大年初一那天起的特别早，我和哥哥会去邻居家的院子里捡炮。这个是个十分有趣而且这些年再也没有看到的一种现象。

春暖花开的季节里，总是我和妹妹跟着父母去地里干农活，我和妹妹在田边的树荫下玩，那时候农村的田野里没有现在那么可怕，大人经常用买小孩的吓唬我们，不要我们乱跑，不曾想时隔这么多年，现在小孩子都不敢单独在地头的树荫下玩耍了。那时候有时候邻居们在路边经过乘凉的时候，会逗我，让我讲故事。我会把大爷给我讲的经典的“王二小砍柴之八百老虎闹北京”重新用我的嘴一五一十的说一遍，大都能把周围的大人逗乐。妹妹好像从小都喜欢睡觉，记得有次她丢了，村里的邻居把她捡回来了，妹妹看来是多福啊，在地里的桥洞下也睡着了，我比妹妹大一些，知道那次事情的严重性，看到父母的紧张，我也想妹妹会不会有天真的丢了？想想都是那么的可怕。

那时候家里还在烧砖，因为父母会在农活不忙的时候去做土坯，我和妹妹都会坐到“架子车”上，有时候我还会欢乐的唱起歌来，那时候就知道最流行的的是包青天的主题曲《新鸳鸯蝴蝶梦》，每次我都会骑在水罐上面，手扶着那个罐子口，自己唱着那不知道啥意思的歌，那时候特别特别的开心。

慢慢的到了麦子成熟的季节，这个时候，是我们最忙的时候，我记得以前的时候，我们可以睡到7点，那时候我们天刚刚亮就会被叫起来，我和妹妹负责捡麦穗，这个是个很烦人的活儿，我小时候就特别希望有一年收麦子的时候，我再也不用捡麦子，再也不用干这个烦人的工作，那时候我经常因为干活不积极挨打，每次挨打后妹妹总是第一时间去看望我，给我拿好吃的。

记忆里的夏天最多的回忆，还是热，农村没有那么好的降温家电，那时候家里好像都没有电视，电扇这样的家具，更不用说冰箱，电饭煲了。那时候每逢暑假，我和哥哥都到大姑家避暑，我自幼喜欢和大孩子玩，我就像哥哥的一个影子，他去哪里，去干什么事情，我都会跟着他，那时候以为我们永远不会长大，会一直那样。那时候我和大爷特别亲，我记得在大姑家住的早晨醒来，我要找大爷，后来还被表姐笑了半天，那时候上午就去河边洗澡，记得有次去看哪个“潭窝”，我不小心在一块白胶泥上脚踩滑了，差点溺水，幸亏大表哥关键时候拉住了我，要不然可小命呜呼了。那是我记忆里第一次感觉生命珍贵。那时候二表哥特别厉害，每次都是他抓鱼最多，他会掏螃蟹，这个我至今都想不到是怎么把螃蟹引出洞的，因为我特别的害怕蛇，所以每次看到有河边的洞穴，我都都不敢伸手。

暑假很快就在洗澡，割草的时间里过去了，慢慢的家里也买了电扇，买了电视。我也开始跟着哥哥去地里割草，哥哥很厉害，每次割草都比我割得多，每次都割了满满一大袋草。在村里也可以洗澡的，几场暴雨过后，村里的坑里都积满了水，于是我们会在坑里洗澡，也特别开心，村里有两个著名的坑，一个是东坑，一个是北坑，哥哥还在东坑里洗澡的时候，教会了我游泳、浮水，现在想想会游泳是多么一项求生技能啊，嘿嘿。不过有次割草前，在磨镰刀的时候，给哥递镰刀的时候，他手一划把我手腕的位置划了一大块口子，鲜血直流，我疼的不行，父亲起身要打哥哥，于是我忍着痛，不让自己哭，然后说不疼。于是，哥哥也幸免了一次挨打，那一刻我觉得我是个小英雄，虽然流血了，可我做了一件大事。事情过去快二十年了，手上的疤痕还依然清晰可见，这个也算是个记号吧。记忆里哥哥是个骑自行车高手，能在自行车上带三个人，好厉害，现在很少见有人在自行车上带人了，时光啊时光，你带走的全是美好的记忆。

秋天的风，吹的又急又冷，有时候还会随着几场秋雨。秋天是个忙碌的季节，特别对于靠天收获的农民，我们那时候，放学了就去地里摘豆子，要么就去掰玉米，要么就去挖红薯，不过我似乎干的特别少，那时候感觉自己力气很小，什么都只能一点一点的来，很像蚂蚁搬家的样子。深秋的季节是不太忙的，那时候哥哥和其他的朋友们，会去拿一个墨水瓶制作一个“皮牛”，把一个木棍削的特别的好看，在他的顶端装上一颗钢珠，然后把它放进墨水瓶里，大小刚好合适。然后我们就会用尼龙绳做一个“辫梢”，然后再找个鞭杆系上，好厉害。那时候我特别羡慕邻居们可以买一个那种机器造的“皮牛”。因为机器造的样子很漂亮，我个哥哥做的“皮牛”长的比较丑，也重心不稳，容易摇头晃脑的，于是我在羡慕中慢慢的长大了。

慢慢的开始下雪了，每次下雪的感觉都是那么的好，看着那些白色的“羽毛”漫天飞舞着，心里总是揣着一个个的理想，一个个的期待，冬天里最重要的一项活动是烤火，我对烤火本身兴趣不大，唯一让我对烤火感兴趣的是可以这个时候可以烧红薯条吃，每到这个季节我都特别怀念大爷还在的时候，做的那种红薯干，在火里烧熟后，特别的劲道，特别的香。冬天里我最爱玩冰，所以每个冬天我的手都会被冻成发面窝窝，所以那时候就怕太阳出来后那种又疼又痒的感觉，后来慢慢的长大了手上的冻疮就好了，好像已经好多年没有长冻疮了，也好像好多年的冬天都没有那么的渴求长大了。

很久没有回过头想这些事情了，时间过了很久，我觉得唯一珍惜幸福的方式就是我要把这些记忆，永远的记着，不忘记。我怀念小时候去屋后“钓地壋”的日子，我怀念小时候吃一个冰糕能开心上老半天的日子，我怀念小时候下雨后在家里摔泥巴做小车的时光，我怀念那些过去了就再也不能回去的岁月。

记得我是这么被叫去上学的，夏天的某天下午，妈妈突然拉着我要给我换一身衣服，说是去学校报名。在这之前，我一直对学校没有概念，根本不知道什么是学校，什么读书，识字。我记得我还不想去，那场面就和家里的小猪要被宰杀前的场景，我奋力挣扎，却根本不知道为啥要挣扎的朦胧感受，我记得走到村口的时候，看到村里很多同龄的小孩也被家长同样的方式带着去报名，中间是怎么到学校的我记不清了，只记得到了学校之后，我哥哥作为一个二年级的学生，好像对这个地方很熟悉的样子，跑过来对我妈说：“育红班（学前班）学费是72元....”那时候家里对这个钱的数字已经是个不小的数字了，不过，妈妈还是给我报了名，记得当时人家报名的老师问我几岁了？我第一次感觉被这么正式的问年龄，问名字，那一刹那，我感觉一片乌云开始笼罩着我的世界，顿时，我的世界黑暗来临了。

报名就报名吧，于是乎，第二天我便背着妈妈给我做的书包，开始上学了，那时候感觉有个哥哥真好，什么事情都帮我做，学前班我的记忆里已经记不清太多的事情，现在想想都是些支离破碎的记忆，唯一记得的几件趣事是：在教室大家一起用塑料袋装着土，在班里撒，被老师叫出去，站成一排，大家把手伸出来，老师检查谁的手脏就打谁，那是我第一次认识到老师这个角色，是个很厉害的角色。还有就是大家背诵唐诗，我记得好像是《悯农》那首诗，那时候我也读了很久，才会背诵的，现在想想四句诗我自己读了两个多小时，其实也不能算上是读吧，因为那时候还不会写字呢。还有一件趣事，就是有一天老师布置了数学作业，我不会写，我记得，就是一些加减法什么的，那时候我惊呆了，怎么还有这么复杂的事情，还好村里的一个刘姓的我哥的同学帮我写了，我差点被锁在学校，那次把我吓的都哭了。

那时候我记得上学是要上六天的，我比我哥少一节课，所以有时候我放学了就在学校等他，至于为啥等他，我记得一开始好像是我自己不认识回家的路，那时候我知道上学的路有两条，一条叫做大路，一条叫做小路，小路近，大路远。