---
title: 回忆旧闻-寒风的昔年续
comments: true
categories: sys
tags:
  - 回忆
abbrlink: 485cebe2
date: 2021-02-15 15:18:02
---

春节将近，很多人开始收拾行李，准备踏上归途了，中国人都讲究春节归故里，无论在外面混的好，还是混的差的都在这个时节，踏上归程，哪怕是回去看看老屋，呼吸一下老家的寒风，有儿时的记忆，记忆里有个做梦长不大，盼春节的少年。
<!--more-->

时代发展的真快，从镇上到县城的路修了，乡村也能收发快递了，镇上多了两条街，县城多了许多楼盘，乡下人都开始计划如何在城里生活，也许只有春节这几天，好多年轻人开始回到村里，偶尔路边还能遇到熟悉的面孔，打个招呼，寒暄几句。这两年渐渐感觉，农村的人越来越少，家乡的味道越来越淡，过去条件差的时候，大家只能晚上围着火盆烤火聊天，拉家常，后来日子好了，用上了家用电器，晚上一边包饺子，一边看春晚。再后来，春晚觉得没意思了，就出去走走，转转，有时候遇到牌局，有时候遇到酒局，新年的钟声响起，大家起身回家。

以前总感觉农村人善良淳朴，实在，可这些年随着年纪慢慢长大，发现了很多时候，现实并非如此，有时候某些特点一旦过了，就会变成一个缺点。很多大龄未婚青年不愿意被问起婚姻大事，就像期末考试不理想的学生不愿意别人问起期末成绩一样，心里别扭。有的人是关心，有的人是客套，真真假假，假假真真。我的人生答卷正好可以让我亲身体验到起起伏伏，波波折折，其中所闻所感，受益颇多，经历多了，眼神就会变得复杂，对未来就会少些幻想，就像小王子的结局那样，一样的故事，不同的年纪去读这个故事，看到的是不同的结局。

很多时候，我们只能独行，就像上学的时候，自己总是只能一个人来回往返，路是陌生的，就是危机四伏，顾名思义，危险和机遇并存，就像现在的网络游戏一样，不断的遭遇挑战和奖励，最终能到达目的地的就是晋级玩家。个人都是有自己的思维模式的，但是群体的意识就很弱了，群体得出的很多结论都是愚蠢的，愚昧的，无知的。个人短期无法解决这些矛盾，必须等待时机，等到群体开始被新的思想洗脑，被新的观点一次次的碰撞才能一点点的改变。

选择是一种舍弃和得到的行为，如果我们总是盯着得到的不放就会错失下一次的选择，总是盯着放弃的，就会错失眼前的得到。就像去年说的，我可能选择了一条少有人走的路。

近一个月的居家避疫生活，各种疫情信息应接不暇，有真的，有假的，有开心的，有不开心的，有让人愤恨的，有让人感动的，后面这几天，慢慢的我开始平静下来，不再那么轻浮，开始想着作为一个普通人，接下来的日子该如何做。

最开始在苏宁拼团上下单了200个N95，以为可以安枕无忧的应对节后的外出防护，谁曾想，年后被商家通知，无法生产，让退单，一下子让我感觉好紧张，于是开始寻找医用口罩，然后医用口罩也没货了，那就买医用酒精吧，不曾想医用酒精也没有了，附近两个药店都没货了，接下来让我开始反思生活。

于是后面制定了个简单的计划，买了一些生活的必需品，米面，孩子的奶粉，尿垫，其他的东西 暂时只能搁置了，正常渠道是买不到口罩了，非正常渠道也找不到啊，日子总得继续吧。

其实越是关键时期，越能看透更多的人性，无论是人性的恶，还是人性的善，去年一直在听西方哲学史，特别喜欢伏尔泰的那句话“我不同意你的说法，但我誓死捍卫你说话的权利！”我们的媒体就应该这样，有啥问题，大家说出来嘛，来争论，来举证，用事实去证明对方是错的，信息透明才是老百姓不惶恐的重要原因。

一个有家庭的人，这个时候，愈发觉得活着的意义，特别是健康的活着，人生而为人，活着，总是想要找个信仰，为活着找个信仰。这个时候才想起，那些曾经觉得平淡无奇的日子，竟是多么的美好。这次看来，几个月都要预防疫情传播了，历史上，很多时候人类并没有战胜疾病，更多的时候是付出了高昂的代价。敬畏大自然，敬畏生命，保护环境，其实就是保护我们自己。

### 小思考

阳台上的几盆花

不知觉间已然伴我几年

隐约记得是个夜晚从街角处买回来

卖花的人还送了我一个空空的小鱼缸

后来的某天

鱼缸里有了几条小鱼

有时候我会把鱼缸放在窗台前

看它们在阳光下的水里

游啊，游啊，游啊

初夏的夜晚

深夜晚归

路过马上打烊的水果店

半个西瓜，一把勺子

那年的一盆芦荟

不知为何到了夏天就枯萎了

那一株从公园里讨来的兰花

却长的几分模样

不知道搬家的时候

有没有被带走

或是丢弃到了墙角

曾几何起便很少出门

熟悉的风景里透着熟悉的风

季节更替，曲终人散

听了很多的歌

走了很多的路

记不清哪些是真实

记不清哪些是臆想

初升的阳光透光窗户

几盆花透着点点水珠

几条鱼摇曳着斑斓的尾巴

### 需要更多的坚强

很多时候

也曾想过放弃

可想想已经走了这么远

觉得有必要继续走下去。

我知道很多时候

你们笑着说生活不易

我知道很多时候

黑夜里一个人不肯睡去

走过夜路的人都深深的懂的

并不是所有的路

都会有个喜欢的人陪你走下去

幸福是什么

一个人对着镜子的自己沉默不说话

幸福是什么

为了圆满的自以为是的欺骗了大家

每次孤独退去的时候

我都对自己说

未来的生活还有意想不到的挣扎

年轻的时候

爱过，哭过，笑过

那些已经是触不到的天涯

每次争吵的时候

我都曾想过

如你们所愿的向生活妥协

可最后我总是还想着奋力挣扎

力气用尽汗水淋漓

那些都曾泛黄的过去

我想更多的是该放下

你们笑着看着我

高傲的说生活依旧会开花

生活不是非黑即白

所有的问题都有答案

所有的故事都会有个结局

既然已经落寞

我们好好的祝福彼此

没有掌声，没有喧哗

未知的生活里

总是藏着周围的人难以理解的好奇

未知的路途里

总是会遇到意料之外的美景