---
title: 回忆旧闻-避而不见的思念
comments: true
categories: sys
tags:
  - 回忆
abbrlink: f848b75b
date: 2021-02-11 15:07:50
---

整理东西的时候偶尔发现一些旧文，前些年的随笔，很多都有的丢失有的不知所踪，想一一整理，把一些不错的文字写出来，当年的文笔青涩，不够稳健，但是情感饱满，如今虽然表达和眼界都有了，情感不免历经沧桑，损失了不少的水分。
<!--more-->

回忆有时候像一个你无法打败的恶魔，总是在你稍有空隙的时候，向你袭来，根本毫无防备，且毫无招架的能力，唯有默默的承受着，有时候你会笑一下，然后突然想哭出来，笑的那么不自然，哭的却那么认真。这几天，颇为扰心，成长原来不需要很久，仅仅是那么一瞬间，你突然懂得了很多，突然就跳出了一直困扰你的圈子。明白了很多之前怎么都不相信的东西。

开心的，不开心的，你爱看的，不爱看的。与理想无关。今生能够遇到一个喜欢的人，定是前世修来的福气，和她擦肩而过，或是前世修为不够，不过，还是衷心谢谢那些人教会我那么多。双腿如灌了铅一样，总是迈不动一步，眼睛有点肿胀，心里像被塞了一块石头一样，好沉重，好累。浑浑噩噩的走到了楼上，打开门之后，感觉到浑身没有力气，好像整个人被抽空了一样，头昏脑涨，好难受，顿时整个世界都亮起了红灯，那么累，却怎么也睡不着了，背负了太多的责任，什么时间，可以歇一歇呢？可能永远不会了吧。此时此刻，往事居然像电影一样，在脑海里不断的闪烁，瞬间，我被带回了过去，每次自己做饭的时候，我总是以为她在我身边，有时候我在拿筷子的时候，居然会无意间，多带了一双，猛然想起，原来，已经分开许久，鼻子居然不争气的一酸，顿时那可口的饭菜，再也吃不下一口。从冰箱里取出一罐啤酒，拉开拉环，啤酒在杯子里泛起的白沫，犹如我的内心一样，这些天全凭酒精来麻醉我的情感，开心的时候，喝几杯，不开心的时候也喝几杯，以前的那个袋子里，全是我喝酒留下的酒瓶子。会时而不时的想起她，想起那些平凡而又简单的过去，正是应了那句话：“当时只道是寻常“，如今却成了我戒不掉的回忆。

夏天的午后，空气里都透着热，打发一个人的时间，就是看书，看了很多，也想了很多，甚至不能让自己安静的休息，害怕时间就这样的被荒废，害怕青春就这样搁浅。有空的时候，总是去跑步，跑的精疲力尽的时候，跑的大汗淋漓的时候，才能感觉到自己还在，一种存在的感觉。想做个优秀的人，可天气热的夜晚我也总想找个能吹风的阳台，安静的坐着窗前看着外面的这个世界，可为了哪些遥远的梦想，舍弃了自己很多爱好，现在的周末，宅在家里，没有爱好，打开电脑，关掉电脑，祈求着时间赶紧过去。几年的工作，已经让哪些梦想的激情慢慢消退，再也不会有一夜暴富的梦想，再也不会觉得偶遇一个心动的人，开始不在乎自己的外形，不在乎自己的穿着。就这样，好似一粒灰尘，飘落在这个城市里。

再一次把她喜欢的那首歌放进了音乐播放器里，依然是会想起很多很多的往事，好几次聊天中我都忘记了把这些感受告诉她，或许只有音乐响起的时候，我才知道这一切曾经发生的那么真实，那么贴切，记忆里，每天下班的时候都会打电话，每每听到电话那头的她和我一样，对未来的我们有着美好的憧憬，有着无限的遐想，所以，一切的困难都不再觉得艰难，反而觉得是我们幸福路上的点缀，我坚信，所有的困难，都会化作照亮我们未来的光，每次面对她的时候，只能期待着她生活的好好的，她慢慢的长大了，知道了怎么去照顾自己，成熟了，能自己撑起一片天空，可我想知道，每当她望着那个城市繁华的夜空的时候，城市的喧闹和浮华会把我们的孤单和寂寞映射的更加清晰，音乐响起的时候，心都会略过一丝的哀伤，一缕的思念，想象现在的她是什么样的，在做什么呢？这个夏天她会穿上什么样的漂亮的衣服？这个冬天你有没有和我一样也期待着一场大雪，她还在为增肥发愁吗？或许，这个世界改变了太多太多的梦想，时间磨平了太多太多的承诺，而我，面对这一切，只能带着我的爱，离开...

午睡，突然惊醒，算是做梦了，奇怪，不由得，抬头看了看窗外，算是夏末秋初的季节，阳光很好，空气也很好，在北京这样城市，是个难得的日子，没有雾霾，没有那么多喧闹，算是难得的幽静。日子一天天的过的很快，很快，好些事情不知道是忘记了，还是不愿意再想，好多事有时候就这样看着远方，远远地看着看着一切就模糊了，远远地就这样的，想着，想着....  有时候就想起了一个人，说不上她的好，也说不上她的不好，刚开始可能带着恨意离开，无限的怨恨，时间慢慢的流逝，慢慢的一切都平静下来，有时候在生活的不经意间，看到一个和她相似的容颜或者背影，都想跑上前去看个究竟，原来经历了时间的冲洗，留下的竟是这般浓浓的爱意。记得当初你侬我侬，却想不起那些幽怨。我好似个逃离的人，就那样一直想着如何逃离她的梦魇，以前爱上她的时候，以为爱需要房子，车子...所以拼命的挣钱，舍不得吃喝，后来她离开，等挣到钱了，有什么用呢，现在才感觉，只要有爱情，房子车子是早晚的事情，可爱情不是早晚都能碰到的，如果还有如果该多好啊？哎，我是不是想多了呢.....可人生走到这一步，却迷茫了，不知道下一步该怎么走，路在何方，路在脚下吗？梦在哪里？梦在远方吗？

有一种思念叫避而不见，有时候如水一样，总是那么柔软...至此暂且搁笔，寄去相思一点，愿她岁月静好。