---
title: 善良有时会是一种负担吗？
comments: true
categories: life
tags:
  - 随笔
abbrlink: 819e0aba
date: 2021-02-25 11:59:48
---

记得以前有人问我想成为什么样的人，我说：“想活的像太阳那样，可以自己发光且有温度，可以影响周围的善良的人。”几年过去，这个想法依旧没有任何改变，依旧要努力成为这样的人，且在这条路上不断的努力。
<!--more-->
聪明是一种天赋，善良是一种选择，但有时候选择了善良的代价就会变得很大，特别是对于一些不能理解你善良的人。国人的理念里，底层存着一种因果论，今日的果，是昨日的因，今日的因，会成为明日的果。今生的苦难是一种对来世的修行，各种地方都劝我们积德行善，都劝我们做一个善良的人。作为一个善良的人，仿佛最好的回报不过是那句，好人一生平安。这些年，一直在践行着善良，摸着良心做事。但过分但善良，会让自己生活很累，很辛苦，而这些辛苦，对于那些得到善良对待的人，有时候变成了一种习以为常。所以，我建议行善的同时，必须带些锋芒，为的就是如何保护自己，让善良之举变得更有价值，值得。

大家往往会记得自己的苦难和艰辛，却忘却了别人的生活的不易。每个人的生活都是以自己为主角的视角去看待周围，窥探这个世界。回想往昔，那时的自己虽然不如现在这么思考和理性，但周围的人也不会当成一个孩子对待，既不会有任何的特殊照顾，亦不会容忍言行的过失。而今，深夜细思这些陈年过往，大概得出的结论是，自己好似不曾认真的对待过，大概他们看不得能有些成果的，就算有了成果，须得分得他们些许才算公平。这些使得我言行谨小慎微，稍有不慎，便落下话柄。

年过三十生活阅历不算匮乏，谈不上丰富，一般来说，平平淡淡的生活，让人难以记得，起伏不定的经历往往最深感触，这样的起伏大概是有过几次：比如儿童时期学习成绩的起伏，邻居家的孩子一起玩耍的距离就会变化，成绩优秀时，孩子家长就乐意孩子跟我玩，成绩下滑时，便落的门前冷落车马稀，应是他们觉得会跟着我便会耳濡目染，近朱者赤，近墨者黑吧。工作刚刚稳定，少见起色，此时周围突然变得热闹起来，昔时周围都是善意的对待，笑脸也多了，大家客气对我，尊重了许多，彼时，曾写下激动的文字，感动的想定格那些幸福的时刻。随着周围的人生活水平都提高了，大家认知和差距变小了，按照常理讲，大家该有更多的共同语言和交往，但现实似乎骨感了很多，大家反而疏离了。难道真的是俗话说的那样：大家希望你过得好，但是不希望你过的比他们好吗？

在某个领域要么做那个随波逐流的众人，要么做那个卓越的领路人，切勿做个良好，彼时会遭受周围的非议和排斥，轻一点的可能被孤立，重一些的会遭受众人排挤。大家容不得一个周围一起生活的人，变得优秀，但是如果你变得卓越，他们望尘莫及的时候，却会对你异常客气和善良。比如上学时候，前后排的关系总是有着默默的竞争，有时候卷子对一下答案，相互抄一下就会被拒绝，但若你去找一个俩人成绩相差很远的同学求教，对方都会格外热心的帮你提点。再如一个漂亮的女孩，总会多多少少遭受周围的非议，漂亮的颜值天然的吸引了更多的关注和目光，也遭受了更大的非议，昨日对你非议谩骂扔臭鸡蛋的那些人，其实就是今天送你鲜花和掌声的人。

社会是形形色色的，认知边界是参差不齐，有人星夜赶考场，有人辞官归故里，这才是芸芸众生，才是世间万象。双标的人有两种，对自己苛刻，对他人宽容，就是善良的人，对别人苛刻，对自己宽松，就是尖酸刻薄的人。当事实对自己有利时，就强调事实，当法律对自己有利时，就援引法律，当道德对自己有利时，就鼓吹道德。活成了油腻的投机分子。能够坚持选择行善，聪明的做事，初心不改做事，从始而终的人，才是让人佩服的人。为人要识进退，当进不进则一事无成，当退不退则身败名裂。选择合适的时候，让出自己的位置，选择合适的时候离开。都是一种睿智。

我想善良不会是一种负担，而是一种幸运，切勿过分善良，要有选择的去行善，人生是有限的，精力也有限的，让我们的善良去沐浴那些能够传递，继承和发扬的人身上，而不是把善良的种子丢在一个不会生根发芽的环境，既浪费了自己的精力和财力，还让善良的传播和影响变得微不足道。星星之火，可以燎原，是有这个燎原的环境才行。善良亦是如此，必须带些锋芒，切不可一片真心喂了狗。